BAHASA PEMMROGRAMAN

1. bahasa pemrograman sebagai kumpulan atau aturan yang digunakan untuk membantu manusia 
dalam menjalankan instruksi yang di inginkan ke komputer.

bahasa pemrograman terdiri dari 3 jenis yaitu :

A. bahasa pemrograman tingkat rendah (low-level language)
bahasa pemrograman yang sangat dekat dengan bahasa mesin (machine code) atau bahasa 
assembly termasuk kedalam bahasa pemrograman tingkat rendah, contohnya assembly, C, atau C++

B. bahasa pemrograman tingkat menengah (mid level language)
merupakan bahasa pemrograman yg menggabungkan konsep bahasa tingkat rendah dan tinggi 
contohnya adalah C#, pascal, atau java bahasa ini lebih mudah di pahami manusia dan lebih banyak di gunakan 
aplikasi bisnis atau pengembangan perangkat lunak.

C. bahasa pemrograman tingkat tinggi (high level language)
merupakan bahasa pemrograman yang sangat jauh dari bahasa pemrograman tingkat tinggi adalah phyton ruby, atau javascript, bahasa ini lebih mudah di pahami 


2. PERBEDAAN BAHASA PEMROGRAMAN DENGAN BAHASA LAINNYA
ada beberapa hal yang dapat dibedakan dengan bahasa pemrograman lainnya salah satunya adalah;

A. Sintax
bahasa pemrograman harus memiliki sintax yang spesif dan harus di ikuti dengan benar agar kode dapat berjalan 
dengan baik sintax biasanya terstruktur

B. Logika 
bahasa pemrograman mengikuti logika matematika yang jelas dan tidak bersifat subjektif

C. Scalability
bahasa pemrograman memungkin kan untuk skalabilitas yang tinggi dalam pengembangan aplikasi yang kompleks hal
ini akan berbeda jika di banndingkan dengan bahasa lainnya karena bahasa lain tidak memiliki kapasitas seperti ini

3. PARADIGMA PEMROGRAMAN

adalah cara atau gaya berbeda dimana program atau bahasa pemrograman tertentu dapat diatursetiap paradigma terdiri dari struktur, fitur, dan opini tertentu.
paradigma  memiliki beberapa jenis yaitu :
a. pemrograman fungsional 
   bahasa pemrograman dengan memnaggil fungsi dimana setiap bagian program.
b. programan prosedural
adalah sebuah paradigma pemrograman 
c. pemrograman deklaratif
adalah paradigma pemrograman yang menjelaskan fakta fakta atau rules 